# 모던 서버 기술 관련 배경지식 이해
  
+ 서버는 24시간 구동해야하며, 특정 목적으로 사용되는 프로그램이 많다.( 웹 서버 )
+ 다양한 리눅스 패키지와 업데이트로, 프로그램 설정 등이 수시로 달라진다.
+ 서버 이전이 이전할 서버에 맞도로 재설정이 필요하다
+ 도커 출현
    + 도커는 일종의 서버환경을 감싸서, 도커 레벨로 서버를 다룰 수 있다.
    + 따라서 서버 이전, 서버 패키지 버전 변경등등으로 일일이 서버 설정이 불필요
    + 단순히 도커를 만들어서, 서버에서 실행하면 된다.
  
> 도커가 출현한 이유
> 리눅스 서버는 다양한 리눅스 패키지 버전과 업데이트로 인해 프로그램 설정이 수시로 달라지기 때문에 
> 설정이 복잡하다보니 서버이전시 동일한 설정이 동작하지 않을 수 있습니다.  
> 도커는 리눅스 환경에서 도커 환경을 구축하여 스크립트 명령어를 통해 서버 설정을 하면 
> 이 도커는 어느 환경이든 동일하게 동작합니다.  
> 설정에 대한 실수를 줄일 수 있습니다.
>  
    

## 웹 서비스 개발과 마이크로 서비스
### 모놀리틱 구조
처음에는 하나의 서버에 모든 기능을 넣었습니다.
1. 1세대: 정적인 웹 페이지만 제공하는 기능
2. 2세대: 데이터베이스와 추가 인터페이스 기술인 CGI를 제공하는 기능
3. 3세대: 웹 서버 MVC 패턴 기반 프레임 워크 사용
  
**모놀리틱 구조 정리**  
기존에는 웹 서버가 정적인 웹 페이지만을 제공했습니다. 사용자의 요청에 따라 동적인 콘텐츠를 제공하기 위해 CGI(공통 게이트웨이 인터페이스)가 등장했습니다. CGI는 웹 서버와 외부 프로그램 간의 표준화된 인터페이스를 제공하여, 외부 프로그램을 실행하고 동적인 콘텐츠를 생성하고 반환할 수 있도록 합니다.

그러나 CGI는 매 요청마다 외부 프로그램을 실행하므로 프로세스 생성 및 종료로 인한 오버헤드가 발생하여 성능이 저하될 수 있습니다. 이에 대한 대안으로 Servlet이 등장했습니다. Servlet은 웹 애플리케이션 서버(예: Apache Tomcat)에서 실행되며, 미리 실행된 프로세스를 사용하여 요청과 응답에 대한 데이터를 처리합니다. 이 방식은 CGI에 비해 프로세스 생성 및 종료로 인한 오버헤드가 줄어들어 성능이 향상됩니다.
  
이제 MVC 패턴이라는 구조로 모듈로 분리하여 복잡도가 떨어지고 계층을 나누어 안정적인 웹 서비스를 운영할 수 있습니다.  
  
### 마이크로 서비스 구조
서비스가 고도화가 되어 하나의 컴퓨터가 많은 요청을 처리하기가 어렵고, 
많은 기능이 하나의 어플리케이션으로 동작하다 보니 문제가 발생하면 
모든 기능을 사용할 수 없게 되었습니다.  
  
서버마다 기능을 나누어 관리하다보니 사용자가 많은 요청을 하더라도 분산처리로 더 짧은 시간 안에 
많은 요청을 지원할 수 있게 됩니다.  
  
서버가 나누어져있다보니 하나의 서버가 잘못되어도 그 기능만 사용하지 못할 뿐이지 다른 서버는 정상 동작할 수 있습니다.  
  
여러 서버를 관리하다보니 서버 설정에 대한 문제, 서버 이전이나 확장에 대한 설정등에 대한 고민이 생기게 되었습니다.
  
## 리눅스 배경,역사,철학

### 리눅스 시작
+ 리누스 토발즈(Linus Torvalds)가 개발
+ 대학에 있는 UNIX 컴퓨터를 집에서 사용하고 싶다.
+ 다중 사용자,다중 작업(시분할 시스템,멀티 태스킹)을 지원하는 유닉스(UNIX)와 유사한 운영체제
  
