# 클라우드 네이티브

클라우드 네이티브는 클라우드 컴퓨팅 환경에서 현대적 애플리케이션을 구축, 배포 및 관리할 때의 소프트웨어 접근 방식입니다.

현대적 어플리케이션이란 고객의 요구를 충족하기 위해 신속하게 업데이트할 수 있는 **확장성**, **유연성** 및 **복원력**이 뛰어나야합니다.
  
## 기업에 어떤 이점을 제공할까?  
효율성 증가
: 
클라우드 네이티브 개발은 DevOps 및 지속적 전달(CD)과 같은 애자일 방식을 지원합니다.  
자동화된 도구, 클라우드 서비스등을 활용하여 확장가능한 애플리케이션을 신속하게 구축합니다.  
  
비용 절감
: 물리적 인프라 대신 필요한 만큼한 지출하는 클라우드 네이티브 솔루션 구축을 사용합니다.  
  
가용성 보장
: 복원력이 뛰어나고 가용성이 뛰어난 어플리케이션을 구축합니다.  
기능 업데이트로 인한 가동 중지 시간이 발생하지 않으며, 
사용량이 급증하는 기간동안 앱 리소스를 확장하여 긍정적인 고객 경험을 제공합니다.  
  
## 정의
클라우드 네이티브 애플리케이션은 마이크로서비스라는 여러 개의 상호 의존적인 소규모 서비스로 구성된 
소프트웨어 프로그램입니다.  
  
클라우드 네이티브 접근 방식을 사용하여 더 작은 마이크로 서비스로 나누고, 최소한의 컴퓨팅 리소스만 사용하여 
독점적으로 작동하고 실행합니다.

모노리스 아키텍처
: 워터풀 방식으로 대량의 소프트웨어 기능을 작업한 후에 테스트를 위해 릴리스 했습니다. 
엔터프라이즈 애플리케이션을 배포하는데 시간이 걸리고 확장이 불가능합니다. 
  
클라우드 네이티브 아키텍처
: 소프트웨어 도구를 사용하여 클라우드 네이티브 애플리케이션의 프로시저를 구축, 테스트 및 배포하는 작업을 대폭 자동화합니다.  
마이크로 서비스를 단시간에 설정,배포 또는 복제할 수 있습니다.  
  
## CNCF란 ?
> 클라우드 네이티브 컴퓨팅을 촉진하고 지원하기 위해 설립된 비영리 단체
> 
  
CNCF는 컨테이너화, 마이크로 아키텍처, 동적 오케스트레이션 및 기타 클라우드 네이티브 기술을 포함한 
클라우드 네이티브 생태계의 발전과 표준화를 촉진합니다.  
  
## 애플리케이션 아키텍처

변경 불가능한 인프라
:  
애플리케이션을 호스팅하는 서버가 배포 후에도 변경되지 않은 상태로 유지된다는 의미입니다.  
애플리케이션에 더 많은 컴퓨팅 리소스가 필요한 경우 이전 서버를 폐지하고 앱은 고성능 서버로 이전됩니다.  
변경 불가능한 인프라는 수동 업데이트를 피함으로써 클라우드 네이티브 배포 프로세스의 예측 가능성을 높입니다.  
  
마이크로 서비스
:  
전체적으로 하나의 완전한 클라우드 네이티브 소프트웨어로 작동하는 소규모의 독립적인 소프트 웨어 구성 요소입니다.  
각 마이크로 서비스는 소규모이며 **구체적인 문제**를 처리합니다.  
느슨하게 결합되어 서비스는 서로 통신하는 소프트웨어 구성 요소입니다.  
  
API
:  
둘 이상의 소프트웨어 프로그램이 서로 정보를 교환하는데 사용하는 방식입니다.  
클라우드 네이티브 시스템은 느슨하게 결합된 여러 마이크로 서비스를 API를 사용하여 통합합니다.  
API는 결과를 달성하기 위한 단계를 지정하는 것이 아니라, 마이크로 서비스에 필요한 데이터와 마이크로 서비스가 제공하는 결과를 알려줍니다.  
  
서비스 메시
:  
서비스 메시는 여러 마이크로 서비스 간의 통신을 관리하는 클라우드 인프라의 소프트웨어 계층입니다.  
개발자는 애플리케이션에 새 코드를 작성하지 않고도 서비스 메시를 사용하여 추가 기능을 도입할 수 있습니다.  
  
컨테이너  
:  
클라우드 네이티브 애플리케이션에서 가장 작은 컴퓨팅 유닛입니다.  
클라우드 네이티브 시스템에서 마이크로 서비스 코드 및 기타 필수 파일을 패키징하는 소프트웨어 구성요소 입니다.  
마이크로 서비스를 컨테이너화함으로써, 기반 운영 체제및 독립적으로 실행됩니다.  
  
> 컨테이너의 이점  
> + 기존 애플리케이션 배포 방식보다 적은 컴퓨팅 리소스 사용
> + 거의 즉시 배포 가능
> + 애플리케이션에 필요한 클라우드 컴퓨링 리소스를 보다 효율적으로 확장할 수 있음.  
  
## 애플리케이션 개발이란 ?  
  
개발자가 클라우드 네이티브 애플리케이션을 구축하고 배포하는 방법과 위치를 설명하는 용어입니다.  
특정 소프트웨어 개발 방식을 도입하여 소프트웨어 제공에 소요되는 시간을 단축하고 변화하는 사용자 기대치를 
정확하게 충족하는 기능을 제공합니다.  
  
### 일반적인 네이티브 개발 방식

**지속적 통합(CI)**  
개발자가 오류 없이 자주 변경 사항을 공유 코드 베이스에 통합하는 소프트웨어 개발 방식입니다.  
소규모로 자주 변경하면 문제를 더 빠르게 식별하고 해결할 수 있으므로 개발 효율성이 높아집니다.  
CI 도구는 변경 사항이 있을 때마다 코드 품질을 자동으로 평가(트리거)하므로 보다 높은 신뢰도로 새로운 개발이 가능합니다.  

**지속적 전달(CD)**  
개발팀은 CD를 사용하여 언제든 마이크로 서비스를 클라우드에 배포할 수 있도록 합니다.  
소프트웨어 자동화 도구를 사용하여 새 기능을 도입하고 애플리케이션의 버그를 수정하는 등의 변경에 따른 위험을 줄입니다.  
CI와 CD는 유기적으로 작동하며 효율적인 소프퉤어 제공을 지원합니다.  
  
**DevOps**  
개발 및 운영 팀의 협업을 개선하는 소프트 웨어 문화입니다.  
이는 클라우드 네이티브 모델에 부합하는 설계 철학입니다.  
DevOps 방식을 통해 조직은 소프트웨어 개발 수명 주기를 단축할 수 있습니다.  
개발자와 운영 엔지니어는 DevOps 도구를 사용하여 클라우드 네이티브 개발을 자동화합니다.  
  
**서버리스**  
개발자는 애플리케이션에 사용되는 리소스에 대해서만 비용을 지불합니다.  
앱 실행이 중지되면 자동으로 컴퓨팅 리소스를 제거합니다.  

## 클라우드 네이티브 애플리케이션 개발의 이점

### 더 빠른 개발
개발자는 특정 하드웨어 인프라에 의존하는 대신 DevOps 방식으로 , 즉시 배포할 수 있는 컨테이너화된 애플리케이션을 구축합니다.  
따라서 개발자가 변화에 신속하게 대응할 수 있습니다.  
예) 앱을 종료하지 않고 하루에 여러 번 업데이트할 수 있습니다.

### 플랫폼 독립성  
클라우드 제공업체가 알아서 처리하므로 하드웨어 호환성에 대해 걱정할 필요가 없기 때문에 
기반 인프라를 설정하는 작업을 신경쓰지 않아도 됩니다.

### 비용 효율적인 운영  
애플리케이션에서 실제로 사용하는 리소스에 대해서만 비용을 지불하면 됩니다.  
예를 들어 사용자 트래픽이 연중 특정 기간에만 급증하는 경우 해당 기간동안만 추가 요금을 지불하면 됩니다.  
