# 생애 최초 API 만들기

## 프로그래밍 기초 단어  
Compile
:  
컴퓨터는 0과 1로 이루어진 이진(`binary`) 형태의 데이터를 처리하는데, 이를 기계어(`machine code`)라고 합니다. 
컴퓨터 프로그래밍 언어로 작성된 소스 코드는 이러한 기계어를 변환되어야 컴퓨터가 이해할 수 있습니다.  
이 변환 과정을 컴파일(`compile`)이라고 하며, 이를 수행해주는 프로그램을 컴파일러(`compiler`)라고 합니다.
운영 체제마다 고유한 기계어를 가지고 있습니다.

JVM
:  
JVM(`Java Virtual Machine`)은 javac로 컴파일된 자바 바이트 코드를 `JVM`이 설치된 운영체제 환경에서는 
운영 체제에 상관없이 동일한 자바 바이트 코드가 실행될 수 있으며, 이러한 특성으로 자바의 플랫폼 독립성이 보장됩니다.

JRE
:  JRE(`Java Runtime Enviroment`)는 자바 런타임 환경을 말합니다.  
자바 프로그램이 실행될 때 필요한 최소한의 라이브러리와 기타 파일들을 포함하고 있습니다.  
JRE는 JVM을 가지고 있고 자바 프로그램이 실행하는데 필요한 모든 구성 요소를 제공합니다.

JDK
:  
자바 프로그램을 개발하기 위한 도구와 라이브러리를 제공합니다.  
+ 실행 파일 (bin/): 자바 실행 환경 (Java Runtime Environment, JRE)을 구현한 것으로, JRE는 자바 가상머신, 클래스 라이브러리, 자바 언어로 작성된 프로그램 작동에 필요한 파일을 포함하고 있으며, 같은 위치에 프로그램 개발에 필요한 모든 툴과 유틸리티도 포함되어 있다.
+ 구성 파일 (conf/): 사용자 구성 옵션을 포함하고 있는 파일들로써, JDK 접근 권한 설정, 보안 알고리즘 변경, 자바 암호화 확장 정책 등을 설정할 수 있다.
+ C 헤더 파일 (include/): 자바 가상머신 디버거인터페이스와 자바네이티브인터페이스의 네이티브 코드를 작성하는데 사용되는 C헤더 파일
+ 자바 모듈 (jmods/): jlink를 이용하여 사용자 지정 런타임을 만드는데 사용되는 모듈.
+ 저작권 및 라이선스 (legal/ ): 각 모듈에 대한 라이선스와 저작권에 대한 내용, 제삼자 제공 포함.
+ 추가 라이브러리 (lib/ ): JDK에 필요한 추가 클라스 라이브러리와 지원 파일 (외부 사용을 목적으로 하지 않음).
  
Build Tool  
:  
소프르웨어 프로젝트를 빌드하고 관리하는 데 사용되는 도구입니다.  
자바 프로그램에서는 `Ant`,`Maven`,`Gradle`이 있습니다. 소스를 컴파일하고 패키징하여 
실행 가능한 아티팩트(`Artifact`)를 생성하는데 사용됩니다.  
빌드 툴은 프로젝트의 종속성(`Dependuncy`) 관리를 담당합니다.  
프로젝트가 사용하는 외부 라이브러리나 프레임워크의 종속성을 정의하고, 빌드 툴이 이러한 종속성을 
저장소에서 가져와 프로젝트에 포함시킵니다.  

## 목표
1. 스프링 부트 프로젝트를 설정해 시작하고 실행할 수 있다.
2. 서버란 무엇인지, 네트워크와 HTTP, API는 무엇인지, JSON은 무엇인지 등 서버 개발
   에 필요한 다양한 개념을 이해한다.
3. 스프링 부트를 이용해 간단한 GET API / POST API를 만들어 본다.

## 스프링 프로젝트를 시작하는 방법
1. 기존에 만들어진 프로젝트를 가져오는 방법
2. Spring initalizer 로 프로젝트를 생성합니다.  

### 프로젝트 메타데이타
Group (그룹)
:  프로젝트를 식별하는데 사용되는 그룹 또는 조직의 이름입니다. 일반적으로 역순 도메인 이름을 사용합니다. 예를 들어, "com.example"이나 "org.example"와 같이 역순 도메인 이름을 그룹으로 사용할 수 있습니다.

Artifact (아티팩트)
: 프로젝트의 식별을 위한 고유한 이름입니다. 일반적으로 프로젝트의 이름이나 목적을 나타냅니다. Maven이나 Gradle과 같은 빌드 도구에서는 이 아티팩트 이름을 기반으로 라이브러리나 애플리케이션을 식별합니다.

Name (이름)
: 프로젝트의 이름입니다. 보통 Artifact와 동일하거나 유사한 이름을 사용하지만, 프로젝트의 목적이나 특징을 좀 더 자세히 설명할 수도 있습니다.

Description (설명)
:  프로젝트의 간단한 설명입니다. 프로젝트의 목적이나 주요 기능을 요약하여 나타냅니다.

Package name (패키지 이름)
:  자바 프로젝트에서 클래스 파일을 구성하는 데 사용되는 패키지의 이름입니다. 보통은 Group와 Artifact를 조합하여 패키지 이름을 생성합니다. 예를 들어, "com.group.libraryapp"과 같이 사용할 수 있습니다.

Packaging (패키징)
:  프로젝트를 패키징하는 방법을 나타냅니다. 주로 "jar", "war", "ear"과 같은 값들을 사용하며, 각각의 값은 해당하는 타입의 파일로 프로젝트를 패키징합니다. "jar"는 Java ARchive 파일, "war"는 Web ARchive 파일, "ear"은 Enterprise ARchive 파일을 나타냅니다.  
  
### 의존성 설정하기 
프로젝트를 실행할 때 필요한 라이브러리와 프레임워크를 추가할 수 있습니다.  
  
라이브러리
:  특정 기능을 수행하기 위해 개발된 클래스,함수,메서드 등의 모음으로 프로그램 개발 과정에서 
필요한 기능을 선택해서 사용할 수 있습니다.

프레임워크
:  개발자가 작성한 코드를 프레임워크가 정의한 특정 구조에 넣어서 실행하는 환경을 제공합니다.  
이러한 특징으로 개발자는 프레임워크가 제공하는 기능을 활용하여 보다 쉽게 안정적이고 확장 가능한 
애플리케이션을 개발할 수 있습니다.